می‌کنی کسی این کار را؟
اگر بکنی، ایثار کردی
و ایثار یک نمره ویژه دارد
خب
حالا که این تو شد
ایثارگران
که گفته می‌شود هفته دفاع مقدس پشت سر
گفتیم هفته فراجاییم
جانشان را دارند
در واقع ایثار می‌گذرند دیگر
خُرف سنگر می‌کند
با لدر
که شما پشتش بروید، خودش بلای لدر است
در تیررس است
و این خب نمونه‌های زیادی هم در تاریخ دارد
و اما امام سجاد ویژگی دیگری که از خدا تقاضا می‌کنند
ارز می‌کنند: خدای من توفیق بده
کظمِ غیظ و اطفاء ناره
ببینیم این دو تا را می‌رسیم
خشمم را کنترل کنم
فتنه‌ها را هم خاموش کنم
نذارم فتنه و درگیری و اختلاف ایجاد بشود
البته ادامه‌اش در همین راستاست: به من توفیق بده
اختلاف‌ها را کم کنم
بین کسانی که با هم اختلاف دارند
صلح ایجاد کنند
در واقع همه این‌ها به یک جا برمی‌گردد
الفت
محبت
پرهیز از اختلاف
اصلاح ذات‌البین
ولی خب اگر ایجاز بفرمایید
ما از کظمِ غیظ شروع کنیم
یک سؤال: خشم خوب است یا بد؟
عصبانیت خوب است یا بد؟
غضب خوب است یا بد؟
هم خوب است هم بد
ما دو جور خشم و غضب داریم
غضب ممدوح که عبادت است
شما عصبانی‌شدن، عبادت است
غضب مذموم که گناه است و توصیه شده از آن پرهیز کنید
من یک مثال بزنم: حضرت موسی علیه‌السلام رفتند میقات
برگشتند دیدند قومشان گوساله پرست شده‌اند
فلمّا رجع موسی إلى قومه غضبان أسفا
هم متأسف شد هم عصبانی شد
حق دارید؟
بله
عباس علیه مسئولینی که رعایت نمی‌کردند
از جمله حاکمان شام می‌آمد، می‌ستاد
با فریاد گفت: چرا چنین می‌کنید؟
چرا به بیت‌المال می‌افتید؟
چرا مال مسلمان‌ها را در واقع تاراج می‌کنید؟
حتی یک وقتی آمد، ایستاد و فریاد زد
که یادتان هست ما یک شب رفتیم
عباس گفت: خدمت رسول خدا، پیامبر ناراحت بود
پرسیدیم: چرا ای رسول‌الله ناراحتید؟
فرمود: سه درهم
آره یا پنج درهم شک از من است
از بیت‌المال پیشم مانده
اگر امشب از دنیا بروم این پول پیشم بماند چه کنم؟
حالا این‌طور دارید بیت‌المال را
در واقع حیف و میل می‌کنید
فریاد می‌زد
خب تبعیدش کردند به ربزه
گفتند کسی هم نباید برود بدرقش
ولی امیرالمؤمنین رفت
امام رفت، امام حسن رفت
امام حسن
امیرالمؤمنین فرمود: یا عباس
انک انما
غضبت لله
تو برای خدا غضب کردی
فرجاً من غضبت له
از همانی که به خاطرش
غضب کردی
نمره‌ات را بگیر، امید داشته باش
پس عباس هم غضب کرد
اما غضبش
غضب به اصطلاح ممدوح
و پسندیده است
خطبه‌ای داریم در نهج‌البلاغه
حضرت می‌فرمایند
قد ترون أوعاء الله منقوزه
می‌بینید
پیمانه‌های الهی شکسته
فلا تغضبون
غضب نمی‌کنید
این غضب که منشأ غیرت است
این غضب که منشأ شجاعت است
این غضب که منشأ نهی از منکر است
لذا من یک روایت بخوانم، خیلی عجیب است
در این روایت نورانی
فرمود
الذين يغضبون له
حدیث قدسی است
يغضبون له
اگر کسانی به خاطر اینکه حرامی جایی واقع می‌شود
عصبانی شوند
یا چرا در این اداره حیف‌ومیل می‌کنی؟
چرا داری حق‌نشان می‌کنی؟
چرا مال مردم را می‌خوری؟
چرا رشوه می‌گیری؟
ناراحت شوند
الذين يغضبون له
کسانی که ناراحت می‌شوند وقتی حرام خدا حلال شمرده می‌شود
بعد فرمود: مثل نمر از جره
مثل پلنگ زخمی
این‌طور غضبناک می‌شوند
سایه رحمت خدا را سرشان می‌افتد
این حدیثی است که خداوند
وحی کرد به حضرت موسی علیه‌السلام
فرمود: ای موسی
اگر کسی به خاطر من یک جایی خشم گرفت
مثل پلنگ زخمی
یعنی پلنگ زخمی حالت بی‌تابی دارد
خب البته یک چیزی عرض کنم
المؤمن اگر غضب مصیبت کرد
که حالا من غضب مصیبت را می‌گویم کجاست
روایت می‌گوید
نباید از حق خارج بشود
چون غضب ناک شده، فاش نده
چون غضب ناک شده، چیزی پرت نکند
کسی را نزند
پس غضب با رعایت محدوده قانونی و شرعی‌اش
من هفت مورد را یادداشت کردم
که اگر کسی اینجا عصبانی بشود حق دارد
و نشود، درست نیست
سزاوار غضب ناک بشود
یک: ترک حدود الهی
آقا، حد الهی را تعویّل کردم
ولید رسمن شراب خورد
فیلمش، سریالش هم ساخته بودند دیگه در
امام علی بود
اصلاً از همین‌جا شروع شده
آمد در محراب
نماز مردم از صبح چهار رکعت خواند
و مردم این مهرش و انگشتر دستش را درآوردند
آوردند مدینه و تحویل قوای بالاتر دادند
اما در اجرای حد، امروز و فردا می‌کردند
امیرالمؤمنین خودش حد را اجرا کردند
با ناراحتی
نمی‌شود؟
نجاشی شاعر امیرالمؤمنین بود
شراب خورد در ماه رمضان
صد ضربه‌اش، آقا برایش نوشتند
بیست‌اش در ماه رمضان بوده
یعنی تشدید شد حکم
خیلی‌ها آمدند گفتند: آقا نکنید، نزنید
بالاخره این آبروش می‌رود
اگر بزنید می‌رود به معاویه می‌پیوندد
حضرت ناراحت شدند
را باید بپیوندد
همین‌طور هم شده
رفت اصلاً از اردو، از تعمیر
رفت
حدود الهی نباید تعویّل بشود
بله، اسرائیل امیرالمؤمنین فرمودند
حدود را بر
مردم عادی اجرا می‌کردند
بر مسئولشان اجرا
نمی‌کردند، اینکه نمی‌شود
ببری مال مسلمان
و چون مالت ببرند، بانگ و فریاد
برای حالی که مسلمان نیست
چطور شما اگر یک کسی مرتکب دزدی شد
سرقت شد، خلاف شد
ثابت شد
اگر آدم پارتی و ناشنایی است
حد را اجرا می‌کنیم، زندان
مولی مرفوع رعیت باشه
اجرا می‌کنیم ما
موالی و ملوک باشه، نه
این نمی‌شود
جای دومی که غضب جا دارد
بدعت است
آهای بدعتی، دو دینی کنید
باید داد بزنید، فریاد بزنید
نباید بنشینید
به رسول خدا همسر عثمان ابن مزعون آمد، گفت
یا رسول‌الله، همسر من به خاطر یک اولاد داشتن مرده بود
مرگ اولاد، ترک زن و بچه کرده
رفته در گوشه خانه، روزه، نماز
باییش کدیه، حرف نمی‌زند
عجیب، روایت ببینید
فخرج رسول الله صلی‌الله علیه و سلم مغضبا
یحملون علی
آن‌قدر پیامبر عصبانی شد که کفشش را نپوشید
نه، علیه این دست گرفت
دست گرفت، آمد دیدن عثمان ابن مزعون
و فرمود به عثمان ابن مزعون
بشیرت سهلت سمه
دین من دین سهله، دین سمه
چی به تو می‌گوید این بازی را در بیاوری؟
باشو، برو جمعش کن
دیدید؟
این خیلی مهم است
این کسانی که در دین برای خودشان هر اجی زادی می‌کنند
خدایی نکرده الان
ناراحت نشن، دچار وسواس‌اند
خانوادارم، زیاد می‌کنند
خودش نمازید
بابا، رسول خدا اجازه نمی‌داد
کسی در حوضه دین افراد کند
پس یک
حدود الهی زیر پا گذاشته بشود
دو: بدعت در دین
گذاشته بشود
یک کسی دارد یک بدعتی ایجاد می‌کند
اختراعی می‌کند
از خودش یک چیزی، حرفی در می‌آورد
به اسم دین
در واقع جای غضب کرده
سه: احقاق حق
آقا، حق قوانو نمی‌دهند
امام حسین علیه‌السلام
زمینش را قصد کرده بودند
چی هم فرماندار
ولید فرماندار
با عصبانیت آمد
به صدا دارالحکومه
گفت: این زمین را برگردیم
شما گفتند: نمی‌دهیم
هر کار بخواهی بود
دو مرتبه، سه مرتبه
آقا عصبانی شد
دستار
آن دستمالی که
ولی دا پیچید دور گردنش، داده‌ای زمین
بعد
مروان آن‌جا بود، می‌گوید: من تحجب کردم
ندیده بودم چنین جرعتی
را باقا پیش برگردانید
تحصیل خودشان
حالا البته در بحث نهی
از منکر، دانا خواهیم گفت، بحث‌های فیزیکی
قانون دارد
اما عبدالله امامه دیگه حدش خداست
و همه اعمالش
سنده و حدیثه
اینم جای
حق من خوردن
یک بند خدایی بود
آمد پیش پیامبر اکرم
بابا، همسایه خیلی من را عذیب می‌کند
اینایی که همسایه دارید، به همسایه
برسید، آزار ندهید
مواظب باشید
مراعات کنید
مراعاتی که عرف می‌پسندد
کجا عرف می‌پسندد؟
دوی نیمه شب ما از خانه بیاییم
برون سرسدا کنیم
کجا عرف می‌پسندد؟
مثلاً ساعت یک نیمه شب
تازه بریم مهمانی
بله
عرف
نه، شب بریم
یازه دوازه برگده را می‌پسندد
عرف را
کجا عرف می‌پسندد؟
جلسه‌ای داریم
روزه‌ای داریم
مراسمی داریم
صدای بلند، آن همسایه را آزار بده
نه
مراسم باشد
اما در خانه باشد
کجا عرف می‌پسندد؟
لذا
این‌ها باید مراعات بشود
آمد، گفت
ای رسول‌الله، همسایه خیلی آزارم می‌دهد
حضرت فرمود: صبر کن
مرتبه دوم آمد
فرمود: صبر کن
مرتبه سوم، دیگه هم خودش ناراحت شدند
پیامبر ناراحت شد
قب یارست به الله، این بالاخره
تمومی ندارد
پیامبر فرمود: برو وسائلت را بیاور در کوچه
روز جمعه
بشین روی وسائلت
هر که آمد گفت: چرا اینجا نشستی؟
افکار عمومی را علیهش
به کار گرفت
او طرف هم مراحت کرد دیگه
چه کار کرد، نمی‌دانم
این سجا
جای چهارمی که
غضب خوب است، آدم ناراحت بشود
اکسالعمل نشان بده
فسق علنی است
یک وقت کسی در خانه شراب می‌خورد
ما رزمون سر، در خانه شراب
سفره انداخته، قذا می‌خورد
به من ربطی ندارد
اما مرن شده، زور مارمزان
وسط خیابان ساندویچ دست گرفته
نمی‌شود که جماع بیتوزی باشد
شراب می‌خورد
در فضای عمومی
مثلاً از می‌کند
یا مراعات محرمات الهی را نمی‌کند
خب، اینجا هم جای تذکر است
اینی که من تأکید می‌کنم روی این برنامه
گاهی هم دوستان می‌گویند: شما چرا تأکید می‌کنی؟
بعضی هم می‌گویند: باز هم تأکید کنید
ببینید بعضی از اوقات
من اسمش را می‌زنم قصور
بی‌توجهی، حتماً اناد نیست
حتماً در واقع خدایی نکرده
فساد نیست
اما همین موضوع بیهجابی
ببینید جامعه را به هم می‌ریزد
این خیلی فرق می‌کند
آقای ملایب، بی‌نمازی
آقای کسی نماز نمی‌خواند
اصلاً من خبر ندارم
بنده زورای مارمزان
حرم، منبر می‌روند
جمعیت هم نشست
کی روزه است، کی روزه نیست
چه کار دارم؟
اصلاً اصلاً مراته از کجا معلوم می‌شود؟
اما کی مراته اضافه کرده
کی نکرده، این معلوم است
رضا، اینی که ملایزه می‌فرمایید
مثلاً مرحوم آیت‌الله بافقی
تا هن دو سه روز قبل، حرم رد می‌شدند
با قبرشان برخورد کردند
جالب بود، دیدند بلاشت نوشته
شهید امروه معروف و نهی از منکر کرد
خدا نمی‌شود
یک وقت بروید نگاه کنید، بلا سر هسته مسلمه
در قبرش نوشته
شهید امروه معروف
حالا یک مزمون این‌طور
حالا یک نوشته: امروه معروف و نهی از منکر کرد
جالب است
حالا یا شهید امروه معروف
مروج شاید نباید
من امره، امره از گره دیدم
خیلی جالب است
اید نوروز، رزاخان خاندانش را بیهجاب برد به قوم
و بیهجاب برد در حرم ازرات معصومه
و بیهجاب برد نشان در ایوان
آمدند با آی بافگی گفتند
پیر مرب اصازنان بلند شد
آمد مقابل همسر شاه
رزاخان خودش نبود
همسر شاه، دختر شاه
گفت: اینجا حرم ازرات معصوم است
قدس دارد
یا چیزی سرتان کنید
محجبی
یا از حرم بروید بیرون
گفتند: تو کی هستی؟
به تو ربطی ندارد
برخورد اولش لیین بود
نر بود
ولی عصبانی شد
گفت: مردم، حرمت فاطمه معصومه شکسته
شما می‌گذارید خاندان شاه
این‌طور به
بالاخره مردم کمک کردند و این‌ها را از حرم
بیرون بردند، بیرون رفتند
خب، خبر رسید به رزا شاه
و بلند شد آمد قمو
رئیس شهربانی را اول توبیخ کرد
که چرا تو باید اجازه بدی؟
بعد گفت: این آقا را بیاورید
تا می‌خورد زد
باتوم زد، کتک زد
زیر دست و پا و چکمه و لقد قرارش داد
که می‌گویم: امره مرنه
کتک مفصلی زد
بعداً تبعیدش کرد
و بدن مجروح به شهر ری
ایشان در شهر ری بود، سال‌ها آن‌جا تب ایچ
ببین، فسق علنی است
امام که نمی‌تواند در کپیتالیسشن
عصبانی نشود
دیدید که چطور صحبت می‌کند؟
فریاد می‌زند
امام که نمی‌تواند در بهشت زهرا روز که می‌آید
فریاد نزند علیه دولت غیرقانونی
این جای
چهارم که
فسق باشد
جای پنجم
هفت جا را عرض کردم، می‌گویم
البته عزیزم می‌توانند اضافه کنند
دالا من به ذهنم بشود
بهترستیست که شما
بله، من آماده کردم
جایی است که خی
آقای خیانتی شده
نمیشه دیگه سکوت کرد
پیغمبر رامی اسلام
میخواستن مکه رو فت کنن
یک کسی خیانت کرد
اطلاعات رو نوشت
یه جوری برسنه مردم مکه
حضرت برخورد کردند
در بنیغ و رئیزه
یهود بنی قرعیزه خیانت کردن
رفتن تو جنگ خندب و مشرکین
همدست شدن
تو قصه خیانتم رسول خدا
کتالا تکلل خائنینا
خسیما
این آیه قرآنه
مورد ششم
علیه دشمنان وقلوز
علیه کفار منافقین
ارزوی کنم
که باز اینو قرآن کریم
ذکر میکند قلزد و
شدد رو
علیه کفار
و مورد هفتم هم که
نموناهای متعددی
در تاریخ داره
جایی که به یه مؤمنی احانت میشه
نمیشه سکوت کرد
اصلا به یه انسانی
حالا مؤمن که جای خودشو داره
پیش امام صادق
علیه السلام یکیسی به سلمان توحین کرد
حالا سلمان هم نیست
سلمان که قبلش از دنیا رفته
سلمان زمان از تعمیر از دنیا رفته
در روایت دارد
که فستوا ابو عبدالله
علیه السلام مقزبا
امام صادق پشد
با قذب
با قذب استاد
فرمود تو میفهمی سلمان کیه
سلمان این بود این بود
دفاع از یک
مظلوم و این مومن
انسان
خب اینا مجموعه
مواردی بود که
خدمت دوستان
عرض کردم راجب
غذب مصبت
این ها اشکالی
نداره اگه عصبانی شدی
ناراحت شدی
آقا میبینی مثلا فرزندی توی خونه داره
مرتکب حرام میشه آدم ناراحت
به سلاشو بالا بیاره
برخورد کنه موازب باشید
زیاد داریم
نمونه های تاریخی زیاد داریم
ارز کردم این کلمه مغزبا
را اگر شما بزنید
توی اینترنت
یا توی نرمفضار های
حدیثی
من تو نرمفضار دادم
موارد متعددی پیدا میکنید
از خشم مقدس
خشم مقدس
امیر المؤمنین
توی قصه برخورد با
کوفیان خزرت
خشم کرد توی
الغارات حمله هایی که میشد خشم کرد
خیلی متشکرم از های رفیقی عزیز
با امیده
دیدار دوباره ی حاجه ها خدا نگهدار
ای خوش آمده که آزاری نمی آوید از او
غیر کار عاشقی کاری نمی آوید از او
گرز ما دوری کنه دا خیر منه گل دور نیست
گرز ما دوری کنه دان خیر منه گرد دور نیست
هم نمی با هر خس و خاری نمی آید از او
خوی شمه بی زبان دارم دل رفت سرده هم
خوی شمه بی زبان دارد دلیم سرده
سوزدم مانانه زاری نمی آید از او
گرز ما دوری کنه دان خیر من گل دور نیست
گرز ما دوری کنه دان خیر منه گرد دور نیست
همدمی با هر خس و خاری نمی آید از او
شبتون به خیل باشه یک شمب شب
سیزده همه مهرماه
هزار چهار سد و چهار
و همراه شما خوبان هستیم
از رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
برنامه سمت خدا رو شنیدید
و حالا میخواییم جرعه نوش
احادیس کتاب کافی باشیم
با کارشناسی حجتالستان
و المسلمین حسینی قومی
دعوت میکنم که با برنامه
جرعه همراه باشید
ساعت نوزده
و سی دقیقه هم
انشالله دعای باران رو با هم خواهیم خوند
جرعه بیان احادیث کتاب کافی
از تراوت گل آشیانه ها
امیر مامنان فرمود
تفرخو به ما آتا کن اگر دنیا رو از دست دادید قصه نخورید اگر در حوادث روزگار چیزی از دنیا رو از دست دادید قصه نخورید و اگر دنیا به شما روکن لا تفرخو شادی همراه با قرور شما رو نگیره
بنابراین مزمت دنیا و زهده در دنیا به این معناست
نه به این معناه که ما دنیا رو کنار بگذاریم
اجازه بگید همینجا من قبل از این که روایت شونزده هم رو بخونم
که رسیدیم به روایت شونزده هم
روایت بیست و پنجم آخرین حدیث این باب رو بخانم
از امام رزا علیه السلام حضرت فرمودن
قال ایسابن و مریم
ایسابن و مریم به هواریون یعنی اون اصحاب خاصشون
فرمودن یابنی اسرایل
لا تعصب علا ما فاتکم من الدنیا
این خلاصه زود همینه
لا تعصب اگر چیزی از دنیا رو از دست دادید
حادثه پیش آمد
شما تلاش خودتون رو انجام دادید
ولی حالا یه حادثه چیزی از دنیا از دست رفت
قصه نخورید
کمالا یعصا اهل الدنیا
علا ما فاتهم من دینهم
عجیبه
جناب ایسا فرمود همونطوری که ببینید دنیا پرستان
اینه که فقط و فقط به فکر دنیا هستن
اگر چیزی از دین رو از دست بدن قصد نمیخورن
اینه که تمام هم مقمشون دنیا هست و دنیا پرست نیه
و کاری با دین ندارن اگر چیزی از دین از دست بدن قصد نمیخورن
اگر به دنیا شون برسن از دست دادن دین براشون ماه تعصف نیست
شما عکسش میشین
اگر چیزی از دنیا رو از دست دادید
عرض کردم نه به این معنی که انسان دنبال دنیای حلال نباشه
دنبالش بود
اما حالا به هر دلیل
یه بخشی از دنیا و منافع دنیایی از دستش نشنم
قصد نخورید دو تصابه
ولاتف رو اون آیه ادامه شیعینه
ولاتف رو خوب به ما آتا کن
اگر دنیا به شما رو کرد
شادی همراه با قرور نداشته باشید
اینطور نباشه که دیگه وظایف دینیتون رو از دست بدید
بنابراین پیام این مجموعه 25 روایت همینه
حالا رسیدیم به روایت 16 هم روایت نسبتاً طولانی هست
دو صفحه کافیه مرحوم کلینی رزوان الله علیه رو در بر گرفته
فرازهای اولش رو در این جلسه میخانیم
جابر خدمت امام باقر سلام الله علیه رسید
حضرت بهش فرمود یا جابر
ولله انیل محزونون
و انیل مشغول القلب
اما به خدا قسم جابر
من محزونم قمگینم
دل مشغولی دارم
جابر سآل کرد
جوهل تو فدای جانم به فداتون
و ما شغول کم
و ما خزن و قلبک
آقا ناراهتیتون از چیه
دل مشغولیتون چیه
حضرت شروع کردن
مفصل توضیح دادن
فرمودن یا جابر انهو من دخل قلبهو صافیه خالص دین الله شقل قلبهو اما سواه
این که دل مشغولم منظورم اینه اگر کسی خالص حقیقت ایمان در دلش راه پیدا کنه به ایمان حقیقی برسه دیگه از ما سوا الله دیگه کاری نداره
اگه واقعا کسی به حقیقت ایمان برسه
شقل قلبه اما سواه
همین ورود حقیقت ایمان در قلبش
دیگه ماسه والله رو کنار میذاره
دیگه دلش از اونها جدا میشه
بعد فرمود یا جابر
مد دنیا دنیا چیه
و ما اصلا تکوند دنیا
اصلا دنیا چی میتونه باشه
کل دنیا چیه
حل هیه الا دنیا رو میشود
عمده لذات دنیا رو می شود به این سه بخش تقسیم کرد
یا قضاییست که می خوری
یعنی کلن لذات ما در دنیا همینه دیگه
خوردنی ها نوشیدنی ها
یه بخش عمده از دنیا و لذات دنیایی ما همینه
یا جامعه هایی که می پوشیم
لباس های متنبه و رنگارنگ و متنبهی که میپوشیم
او امرأتون اسبت ها یا لذت های جنسی که ما میبریم
کل دنیا همینه
خب اگر خلاصه لذات دنیا رو بشه و تو این سه بخش تخصیم کرد
این دیگه چیزی نیست که انسان خودش رو در برابر این دنیا قرار بده
عرضش خودش رو در برابر این لذات قرار بده
بازم ارش کردم
تکرار میکنم عزیزان شنواندگان عزیز
نه به این معنی که ما از دنیا استفاده نکنیم
ولی قیمت ما این نیست
عرضش ما به این لذات دنیایی نیست
نظر ببین حضرت در ادامه
میفرماد یا جابر ان المؤمنین
لم یقم انو الی دنیا به بقاهم فیها
یعنی دنیا سرگرمشون نکرده
آرزوهای طولانی
اونها رو سرگرم نکرده
مرمو علام مجلسی رزوانو لعلای
در مرآت الاغولی نبارت و اینجوری
معنام میفرمان
در این حالی که
معاملین تو دنیا هستن ولی سرگرم دنیا نیستن
ولی یمن قدومهم
الاخره
هر لحظه احتمال میدن که
مرگشون برسه و زندگی دنیایشون
تمام بشه
بنابراین همیشه آماده
انتقال از این دنیا هست
در یک جمله عزیزان اگر بخواییم پیام این فرازه از کلام نورانی امام باغر سلام الله علیه رو معنا کنیم
و پیامش رو عرض کنیم اینست که مواظب باشید
این که در روایات دیگر هم هست ظاهرن از سید و شهده سلام الله علیه
قیمت شما بهشته
انسان مؤمن قیمتش با این لذات دنیا نیست
نمیشه خودش رو با اینها مقایسه کنه
و بگه اگه من بهرم رو از دنیا بردم دیگه
حد من به کمال رسیده
نه در این حالی که از دنیا استفاده میکنه
ولی لیس انفسکم ثمنون
سید و شهده فرمو بر جان انسان
روح انسان
باطن انسان قیمتی نیست الا الجنه
فلا طبیعو انفسکم الا به ها
موازه باشید تو معامله
جز با بهشت خودتون رو معامله نکنید
یعنی در این حالی که از دنیا به انوان یک پل استفاده میکنیم
یه مسیر بایدم استفاده کنیم
همه انبیاء و همه اولیام تو همین دنیا زندگی کردن
از همین دنیا استفاده کردن
امیر معاملان سلام الله علیه فرمود دنیا متجر اولیاء الله
تجارت خانه اولیاء خداست
از همین دنیا تجارت میکنن معامله میکنن
رزوان الهی رو برای خودشون خریداری میکنن
نه مثل همه ماها انبیاء اولیاء تو دنیا زندگی میکردن
ولی همین پیام رو دقیقا بفرمایید دوباره عرض میکنم
حضرت فرمودی آجابه رو مد دنیا دنیا چیه
غیر از این سه لذت خوردنی ها نوشیدنی ها پوشیدنی ها
یا لذت های جمسی غیر از اینه
ولی آیا انسان معامل باید خودش رو در برابر همین ها قرار بده یا نه
ما باید اینها رو مقدمه قرار بدیم
برای رسیدن به رزوان الهی
رسیدن به کمال
مطلوب ان المؤمنین
لمیت مئننو الی دنیا
لمیت مئننو به تعبیر
اللامجسی رزوان الهی
یعنی آرزوهای طولانی
اونها رو سرگرم نکرده
و لمیعمنو قدومه هم الاخره
اونقد آماده به محیو هستن
که اتمینان ندارن
که هر لحظه احتمال میدن
که شاید این لحظه لحظه پایان زندگیشون باشیم
این فراز اول حدیث شمزده هم انشاءالله در جلسات بعدی ادامه باشیم